本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：鱼子酱&asuka 翻译：芭杉&木棉 校对：小可&空牙 时间轴：豆腐 压制：久嘉 顾问：zwx
先生
老师
遥　遥は
遥 遥呢
貴音　来てくれたか
贵音 你来了啊
とりあえず　何とか大丈夫みたいだ
总之 暂时没有生命危险
つっても今　まだ眠ってるけどな
不过 现在还没有醒来
よかった
太好了
おい　泣くなって
喂 不要哭啊
お前が泣いてたら　あいつが起きた時驚いちまうだろう
你要是哭了 那家伙醒来看到会被吓到的
私　あいつが体調悪いの知らなくって
我不知道他的身体不舒服
どうしよう　私　あいつに嫌われたかも
怎么办 我大概 被他讨厌了吧
大丈夫だって　そんなことであいつがお前のこと嫌いになるわけないだろう
不会的啦 那家伙不会因为这点小事就讨厌你的
遥　教室に荷物置きっぱなしじゃないですか
遥的东西还在教室里吧
鞄とか危ないんで　ちょっと私　とってきます
书包什么的就那么放着也不好 我去拿回来
おい　貴音
喂 贵音
やっぱ私　あいつに合わせる顔ないです
我真的 没脸见他
助けてくれたの先生ですよね
是老师你救了他吧
そばにいてあげてください
请陪在他身边
最悪だ　私
我真是太差劲了
貴音さん
贵音姐
アヤノちゃん
文乃
あれ　なんで学校にいるの
诶 你为什么会在学校里啊
まだ登校日じゃないよ
还没有开学哦
さすがに私だってそれくらいわかってますよ
这我还是知道的啦
ごめんごめん
抱歉 抱歉
じゃ　やっぱり　あれ
这么说 还是因为那个？
暑期补习日程安排
暑期补
习日程安排
はい　補習です
没错 是补习
やばいですよね　私
我这样不行的对吧
一年の夏から毎日補習とか
从高一暑假开始就天天补习
大丈夫だって
没事的
私だって一年のころから補習ばっかりだったし
我也是从高一开始就经常补习
もちろん　テストも赤点ばっかりだったし
当然 考试也都是不及格
二年になっても全然成績上がらないしさぁ
到了高二以后 成绩也一点都没有进步
進路どうしよう
毕业以后该怎么办啊
宝くじとか当たんないかな
不知道买彩票的话能不能中奖啊
一等とかいわないから　こういい具合の
我也不奢求一等奖 中个不错的就行了
大丈夫ですよ　ほら　まだ一年あるじゃないですか
没问题的啦 你看 不是还有一年时间嘛
ところで　今日あいついないの
话说 那家伙今天没来吗
伸太郎ですか
伸太郎吗
いや　あの子　めちゃくちゃ頭いいんで
他不用来 他脑袋非常聪明
でも　体育とかは成績悪いんですよ
不过 体育成绩什么的不太好呢
あと　意外と音楽とか好きだったりするし
然后 让人意外的是他还挺喜欢音乐的
少女マンガとか好きだし
也喜欢看少女漫画
なんだかんだ言って　可愛いとこあるんです
不管怎么说 他还是有可爱的地方的
あっ　かわいいって言っても　変な意味じゃなくて
啊 我说的「可爱」 不是那种奇怪的意思
いや　あいつもアヤノちゃんみたいな子に近くにいてもらえて
哎呀 有文乃你这样的女孩陪在他身边
ホント幸せもんだね
那家伙还真幸福啊
えっ　そんなことないですよ　私なんて全然
诶 没有啦 我不行的
いやいや　あいつが羨ましいぐらいだよ
哪有 我都有些羡慕那家伙了
ダメなんですよ　私じゃ
就我这样的人是不行的
伸太郎にはもっとわがままで自分勝手で
伸太郎需要那种任性自我
あの子のことを引っ張っててくれるような子が必要なんです
能够引领他的女孩
私なんて　あの子の後にくっついて回ってるだけですから
而我只会跟在他后面打转而已
アヤノちゃんもそんなこと考えるんだね
原来文乃你也会考虑这些事啊
っていうか　あいつよりわがままなやつなんてなかなかいないよ
话说 哪里会有人比他还任意妄为啊
そうかもしれません
这倒也是
ところで貴音さん
话说 贵音姐
今学校に来たんですか
你是刚到学校的吗
こんな時間から補習ってわけでもないですよね
都这个时间了 看起来也不是来补习的啊
んとまぁ　補習ってわけじゃないかな
这个嘛 的确不是补习
実は　今日　遥のやつ　また倒れちゃってさ
其实 今天遥那家伙又病倒了
大丈夫なんですか
没事吧
近くにいてあげたほうがいいんじゃ
你还是待在他身边比较好吧
ううん　大丈夫　今は病室で眠ってるし
不 没关系 他现在在医院里睡觉呢
私がいたところで何もしてあげられないから
就算我在那 也帮不上什么忙
それにあいつ　教室で倒れちゃったからさ
而且那家伙是在教室里倒下的
だから　私は荷物取りに来て　それ病院に届けて
所以我来帮他拿包 送到医院
で　帰ろうかなって感じで
然后 就回家吧
貴音さん　何かあったんですか
贵音姐 发生什么事了吗
えっ　別に何もないよ　なんでそんな
诶 没什么啊 为什么这么问
だって遥さんの体調いっつも一番に心配してるし
因为你总是最关心遥哥身体的那一个啊
こんな時にそばを離れたりするなんて
在这种时候却不待在他身边
なんかちょっと変ですよ
总感觉有点奇怪啊
わざと遥さんと距離を置こうとしてるみたいです
就好像故意想要和遥哥保持距离一样
そ　そんなことないって
没…没那回事啦
大体私なんかが病院にいたら迷惑になると思う
再说 我留在医院也只会碍事而已
それ　本気で言ってます
你说的是真心话吗
えっ　ああ　いや
诶…啊 那个
遥さんが貴音さんのこと迷惑に思うはずないじゃないですか
遥哥他怎么可能会觉得贵音姐碍事呢
貴音さんは　もっと自分に正直になるべきです
贵音姐 你应该对自己更加坦诚一点
本当は自分がどうしたいか決まってるくせに
明明很清楚自己想怎么做
怖いから　遥さんのせいにしてるだけじゃないですか
你现在只是因为害怕 就把错都怪在遥哥身上不是吗
ち　ちがっ
不…不是…
違わないです
就是的
ちゃんと遥さんに伝えたいことは伝えるべきです
应该把你想对他说的都告诉他
だって　伝えたくても
因为有时 即使你想告诉他
一緒にいたくても　間に合わないことだって
即使你想和他在一起
あるんですから
也为时已晚
勇気を出してください
请拿出勇气来
私のいえたことじゃないんですけどね
虽然我也没资格说这些话
でも　大丈夫ですよ　振られちゃったら
但是没关系的 如果你被甩了
私が慰めてあげますから
我会安慰你的
な…なん
什…什么
べ…べ　別にそんな
我…我才没有…
頑張ってくださいね
加油哦
じゃあ　私はこれで帰りますので
那我就先回家了
荷物取りに行かなきゃ
该去拿包了
自分がどうしたいかって
自己想怎么做
そんなのわかんないよ
我怎么会知道啊
いっそ今のままでずっと続いてくれるならそれで
干脆就这样保持现状 也挺好的
伝えたくても
有时 即使你想告诉他
一緒にいたくても　間に合わないことだって
即使你想和他在一起
あるんですから
也为时已晚
伝えたいこと
我想说的
私の伝えたいことって
我想对他说的
おはよう　貴音
早上好 贵音
そっか
是这样啊
やっと気づいた
我终于意识到了
私　あいつと　遥と　一緒に
我 想和那家伙 想和遥 一起
一緒にいたい
我想和他在一起
あれ
诶
なんで　ここに
为什么 老师会在这里…
遥
大好き
我好喜欢你
倒れちゃってから　この姿になるまでの記憶は正直曖昧なんですけど
从倒下之后到变成这副模样之间的记忆 说实话已经模糊不清了
私が覚えていることは　これで全部です
这就是我所记得的全部
結局この体の動かし方がわかってきたのも
到头来 学会如何操纵这个身体
アヤノちゃんのことを知ったのも
还有了解到发生在文乃身上的事情
その後暫く経ってからで
都是在那之后了
ええ　なんか難しい話
诶 感觉好复杂啊
いや　それにしてもまさかアヤノちゃんが初代団長さんだったとは
不过 没想到文乃竟然就是初代团长
世界は狭いですねぇ
这世界还真是小啊
で　どうしたんですか　みなさん
诶 大家这都怎么了啊
ど　どういうこと
这…这是什么情况
お兄ちゃんの先輩さんだったの
你是哥哥的学姐吗
なのにご主人ってどういうこと
那你怎么会叫他主人
おぉ　ぐいぐいきますね
噢噢 问题如潮啊
ま　ご主人って呼ぶのは半分以上嫌がらせです
其实 叫他主人有一半是故意逗他的
変な約束しちゃったぁってのもあるんですけど
不过 与他的奇怪约定也占部分原因
へ　変な約束
奇…奇怪的约定
いやいや　正体ばれるのもあれだったんで
没啦没啦 我也不想暴露自己的真实身份
試しに「ご主人」って呼んだら
于是就试着叫他主人
予想以上にいい反応したってだけですよ
没想到他的反应超乎想象的好
そのまま呼び続けてたら
然后就那么继续叫着叫着
なんか癖になっちゃって
结果就成了习惯
あ　でも　ご主人には内緒にしといてくださいね
啊 但是 这个请对主人保密哦
ばれるといろいろめんどくさそうですし
让他知道了以后估计会很麻烦
ちょ…ちょっと待て
等…等一下
頭がついていかないんだが
我脑袋有点跟不上了
ってことは…あれか
也就是说 是这么回事吗
あの日文化祭でゲームの出し物をしてた　あの人が
那天在文化祭上推出游戏节目的那个人
お前ってことか
就是你吗
えっ　なんですか　まるでその場にいたかのようないい方ですね
诶 怎么了 说的好像那天你也在场一样
いたんだってほらー
我们在啊 你回想看看
あの時　暗かったし　背も伸びちゃったから
虽然那时光线很暗 而且现在个子也长高了
わかりにくいかもしれないけど
可能比较难认出来
いや　お前はそんなに伸びてないだろ
不对 你也没长高多少吧
あのお化けの子と付き添いの子
你们是那个像怪物一样的孩子和跟她一起来的人
全然気づきませんでした
我完全没有发现
お　おば…
怪…怪物
キド　エネちゃん元から友達だったの
Kido 你和Ene以前就是朋友吗
いや　正確には　初代団長　俺の姉さんの友人だったらしい
那个 准确来说 她以前是初代团长 也就是我姐姐的朋友
キドだけの姉ちゃんじゃないでしょう
她不止是Kido的姐姐吧
僕とセトの姉ちゃんでもある
也是我和Seto的姐姐
しっかし驚いたなぁ
不过 真是让人惊讶呢
姉ちゃんから　お世話になってる先輩がいるって話は聞いてたけど
我虽然听姐姐说过 一直受到一位学姐的照顾
こんな形で出会うことになるなんて
但没想到我们会以这种形式相遇
いやいや　そんなお世話だなんて
哪里哪里 哪有照顾什么的
むしろ　こっちがお世話に
倒不如说是我总受到她的照顾…
で　ええっ！
嗯？ 诶？！
アヤノちゃんのご兄弟だったんですか
你们是文乃的弟弟和妹妹吗
まぁ　血は繋がってないけどねー
是啊 不过没有血缘关系就是了
お　なになに
喔 怎么了怎么了
姉ちゃん　僕らのことなんか言ってた
姐姐她有提到过我们吗
そりゃもう
那是当然了
可愛い弟がぁってしょっちゅう言ってましたよ
她经常说起自己有个可爱的弟弟
え　何それ
诶 她这么说了？
どっち　どっちの弟が可愛いって言ってた
哪一个 她说是哪一个弟弟可爱
どうでしたかね
她怎么说的来着
なんか言っていたような　言ってなかったような
感觉她说了 又好像没有说过
私のことは
提到我了吗
いや　マリーは当時いなかったじゃん
喂 茉莉你那时还不在吧
な　なんかややこしいことになってきたな
总 总感觉越来越复杂了啊
エネちゃんが年上でお兄ちゃんの先輩
Ene比我大 而且是哥哥的学姐
でも今はお兄ちゃんがご主人で
但是现在却称哥哥为主人
でも　大変でしたよね　アヤノちゃん
不过 文乃那时很痛苦吧
過去のニュース記事を読んで
我读了以前的报道
自分なりに調べたんですけど
也调查了一些资料
目の当たりにするとやっぱり信じられないです
但当事实摆在眼前时 果然还是难以置信
まぁ…な　俺たちだってその時は信じられなかった
嗯…是啊 我们那时也是难以置信
それよりも
不过
こっちからすると　お前のほうがよっぽど大変そうだぞ
在我们看来 你应该更加辛苦吧
確かにいきなりこんな体になっちゃったときは
的确 最初突然变成这幅模样的时候
やばいなぁって思ったんですけど
我还想说这不妙啊
この体ってなんか気持ちいいんですよね
但其实这个身体还挺舒服的
細かいこと　気にしなくなるっていうか
怎么说呢 不必再去在意那些小事
それに　もともと私病気だったんで
而且 我原先就有病在身
正直　ちょっと気に入ってるっていうか
说实话 我还挺喜欢现在这个身体的
ま　元の体に思い残したことも
不过 要说对以前的身体没有留恋
あるっちゃあるんですけどね
那也是不可能的
いやいやいや　でも　ほんっと偶然ってすごいね
哎呀呀 说起来 巧合这东西真厉害啊
エネちゃんにこうやってまた出会えたのも
像这样能与Ene再次相遇
この団の一員になったのも
并且让你成为这个团的一员
もしかしたら運命なのかも
或许这就是命运呢
いきなりきもいですよ　どうしたんですか
突然说这些好恶心哦 你怎么了啊
同意だ　きもいぞカノ　大丈夫か
同感 Kano好恶心啊 你没事吧
ちょっときもいよ
有点恶心哦
いや　まだなんも言ってないじゃん
那什么 我还什么都没说呢
っていうか　キド　気づいてないの
话说 Kido 你没有发现吗
何にだ
发现什么
エネちゃんのさっきの話
Ene刚才说的
気を失ってから目が覚めて　今の体になってたって
失去意识后再次醒来 就变成了现在这个样子
僕らなら　思い当たる節あるじゃん
对于这事 我们应该能想到一些线索吧
それってどういう…
这到底是怎么…
教えてほしい
想知道吗
何なんですか　いいところで　ったくぅ
搞什么啊 正聊到关键呢 真是的
もしもーし　エネでーす
喂 我是Ene
聞こえてますかぁ
听得到吗
大変なんっす　今大通りで交通事故があって
大事不好了 刚才大道上发生了交通事故
伸太郎さんのお友達が巻き込まれたみたいで
伸太郎的朋友好像被卷入了
お兄ちゃんの友達が
哥哥的朋友？
っていうか　お兄ちゃんに友達が
不对 哥哥有朋友？
いたんですか
他有朋友吗？
あいつの人間関係は大丈夫なのか
那家伙的人际关系没问题吗
お友達に大きな怪我はないみたいなんすけど
他的朋友好像没受什么伤
伸太郎さんがだいぶ取り乱しちゃってて
倒是伸太郎一副慌张的样子
とりあえず　俺も今から病院に同行するんで
总之 我现在陪他们去医院
誰か来てもらえると助かるっす
你们谁能来一下就帮大忙了
すみません　また後で連絡するっす
抱歉 过会儿再联系
それじゃ
拜拜
ちょっと　セトさん
等等 Seto
切れちゃった
挂了
お兄ちゃんに友達　それに取り乱してるって
哥哥竟然有朋友 而且Seto还说他很慌张
団長さん　私　ちょっと様子見てきてもいいですか
团长 我想去看看 可以吗
まあいいが　お前が一人で行くとまずいだろ
当然可以 不过你一个人去不太好吧
人いっぱい集まっちゃう
会吸引来很多人的
そうだったぁ
对噢
しょうがない　俺たちも付き添おう
没办法 我们也一起去吧
カノ　いいな
Kano 没问题吧
オケー
OK
僕は片付けてから後を追うよ
我先把这边解决了再去找你们
キドたちは先に行ってて
Kido 你们先去吧
わかった　それじゃあ　行くか
我知道了 那我们走吧
ここからならそう遠くないし
从这里过去也不远
すぐ着くだろ
一会儿就能到了吧
どうもすみません
真是不好意思
ねえ　キド　またお化けごっこするの
我说 Kido 你又要扮怪物了吗
おっ　お前なぁ
我…我说你啊
気をつけてねー
小心点哦
バタバタしちゃって　ごめんね　姉ちゃん
忙忙乱乱的 抱歉啊 姐姐
あれからもう二年　かぁ
那之后已经两年了啊
そうそう　キド　あれから姉ちゃんの代わりになるって張り切っちゃってさ
对了对了 Kido从那以后就一直很努力 说要代替姐姐
あんなに泣き虫だったのに
原本是那样一个爱哭鬼
強くならなきゃって言って
却一直告诉自己必须变强
喋り方も無理して変えて
连说话方式也勉强自己改变了
おっかしいでしょう
是不是很奇怪啊
怒り方なんか　姉ちゃんそっくりでさぁ
生气起来也跟姐姐一模一样呢
おかげでセトも僕も　怒られっぱなしで
害得我和Seto没少挨骂
困ったもんだよ
真是伤脑筋啊
そうだそうだ　新団員　どうだった
对了对了 新团员 怎么样
びっくりした
吓了一跳吧
キドが団長ってだけで　笑えちゃうのに
Kido当团长就已经够可笑的了
如月ちゃんなんて　「団長さんー」とか言っちゃってさ
如月还一个劲地 团长团长地叫
セトも　ずいぶん楽しそうだし
Seto也乐在其中的样子
一気ににぎやかになって
一下子变得热闹了
なんで　死んじゃったんだよ　姉ちゃん
你为什么 就这么死了啊 姐姐
さて　そろそろ片付けて行かなくちゃ
接下来 该收拾收拾赶紧走了
夜になっちゃったら　片付けも大変だし
要是拖到晚上 收拾起来就比较麻烦了
っと　その前に
对了 在那之前
他人の独り言を黙って聞くなんて
偷听别人自言自语
あんまり趣味よくないよ　エネちゃん
这兴趣可不太好哦 Ene
あっえっええと　すみません　そんなつもりじゃ…
那…那个 对不起 我不是有意…
まっ　いいけど
算了 也没什么
んで　どうしたの
所以 你到底怎么了
僕のこと待っててくれるなんて
竟然留下来等我
ずいぶん優しいじゃない
还挺体贴的嘛
だ　だって　さっきの話　気になるじゃないですか
因…因为 刚才的那番话 让人很在意啊
私の体のことについて　なんか知ってるみたいですし
你一副知道关于我身体的事情的样子
そんなこと
这件事啊
いやいや　知ってるって言っても
也没有啦 与其说是知道
思い当たる節があるってだけだよ
其实只是能想到一些线索而已啊
それに　そんなに急かさなくたって
而且 别那么着急啊
後でみんなと合流してから
一会儿跟大家汇合了
のんびり話してあげるよ
我会慢慢说给你听的
嫌なんですよ　ご主人に聞かれるの
我不想让主人听到这事
実を言うと　ご主人　伸太郎は　元々アヤノちゃんと仲が良くって
说实话 主人 伸太郎他之前跟文乃很要好
それなのに　アヤノちゃんを助けてあげられなかったの
最后却没能帮到文乃
毎日うなされるくらい　すごく後悔してるんです
他后悔得几乎每天都做噩梦
放っておいたら　簡単に壊れちゃいそうなくらいに
放任不管的话 我感觉他随时都会崩溃
ええそれで　なーんかその話
那又怎么了 总觉得这件事
エネちゃんの体のことと　あんまり関係なくない
跟Ene你身体的事情 没有什么关系吧
あいつ　アヤノちゃんが亡くなって　すぐに引きこもっちゃったんで
那家伙 在文乃死后不久 就开始宅在家里
私がいなくなったことも　私が貴音だってことも知らないんですよ
我死了的事 还有我就是贵音这件事 他都不知道
だからきっと　私が貴音だって知ったら
所以我想 要是他知道了我就是贵音的话
またいろいろ思い出しちゃうと思うんです
一定又会想起很多以前的事情
やっと友達もできて　前向きになれそうなのに
他好不容易交到了朋友 现在正是向前看的时候
なるほどー　ずいぶん献身的だねぇ
原来如此 你还挺有奉献精神的嘛
自分はそんな体だっていうのに
明明自己都变成这样了
逆ですよ
你说反了啦
アヤノちゃんが　最後に言ってたんです
文乃最后跟我说
伸太郎には　わがままで　自分勝手で
伸太郎他 需要的是一个任性自我
あいつのこと引っ張っててくれるような子が必要なんだって
能够引领他的人
こんな体になっちゃった私にできることって
我现在变成了这个样子
もうこれくらいかなって思って
我所能为他做的 也就只有这个了
姉ちゃんが最後にね…
姐姐最后的话啊…
もうこれ以上　誰もいなくなってほしくないんですよ
我不想再失去任何人了
だから…
所以…
あの日　いなくなったのって姉ちゃんだけじゃないよね
那天 失去的不止是姐姐一个人吧
そりゃあ　エネちゃんも怖いよね
发生那么多事 也难怪Ene会害怕啊
一日に二人も親しい人がいなくなったんだもん
一天之内失去了两位亲近的人
これ以上自分の周りから人が消えちゃったら…ねぇ
身边要是再有人消失的话… 对吧
なっ　何言ってるんですか
你…你在说什么啊
だからさぁ　もう一人死んだでしょう
就是说 还有一个人死了不是吗
あの日　エネちゃんにとって一番大事な人がさ
就在那天 对Ene来说最重要的那个人死了
まあ　怖いのもわかるけどさぁ
总之 我也能体会你所害怕的事
伸太郎くんに　他人の面影重ねすぎるのも　よくないと思うよぉ
不过 总是将另一个人的轮廓投射到伸太郎身上 也不太好哦
あんたに何が
你…
あんたに何がわかるって言うのさぁ
你知道什么
わかるよぉ
我知道哦
もう僕のこと　忘れようとしてる
你已经想要把我忘了
うそ　はる…か…
不会吧 遥…
そうでしょう　貴音
是吧 贵音
伸太郎くんにだって　アヤノちゃんのことを忘れさせようとしてるんだよね
而且你还想要让伸太郎也忘记文乃的事情对吧
ちっ違うよ　私は　ただ
不…不是的 我 只是…
「Konoha的世界内幕」
あれ　何だろう
咦 怎么回事
今日はちゃんと薬飲んだのに
今天明明按时吃药了啊
体　全然動かないや
可身体完全动不了
どうしよう　貴音帰っちゃったかな
怎么办 贵音回去了吗
ちょっと　寂しいな
有点 寂寞啊
先…生…
老…师…
ああ　そっかぁ
啊 想起来了
僕また倒れちゃったんだ
我又晕倒了啊
みんなに心配かけちゃうの嫌だなぁ
总是让大家担心 真讨厌啊
何だろう　すごく眠たい
怎么回事 好困
先生…なんで笑ってるんだろう
老师…为什么在笑
もう嫌だよ　こんな弱い体
真是受够了啊 这么脆弱的身体
もっとみんなと遊びたいのに　いつもこうだ
明明想多跟大家一起玩 却总是这幅样子
もっと強くなりたい
好想变强壮
もっとみんなと
好想跟大家…
なんで　僕がいるの
为什么 还有一个我在
お前が望んだことだろう
这不正是你所希望的吗
強い体　望み通りの体だ
强壮的身体 如你所愿的身体
ちっ違う　そうじゃないよ
不…不是的 不是这样的
僕はただみんなと　みんなと楽しく過ごしたかっただけなんだ
我只是想跟大家 跟大家开心地相处而已
ただ普通になりたかっただけなんだ
我只是想变成普通人而已
こんな　こんな体いらないよ
这种 这种身体我才不要啊
いらぬと言うのなら　それも良いだろう
你若说不需要 那也行
あれが　お前という記憶の消えた抜け殻となるだけだ
那个是 将你的记忆抹去之后剩下的躯体
見送るがいい
好好道别一下吧
嫌だ　返して　返してよ　僕の体
我不要 还给我 把我的身体还给我
やめて　やめてよ
不要 不要啊
会いたいよ　貴音
好想见你啊 贵音
时间 毫无意义地流逝
意味のないままで　時間は過ぎて
尝试着理解 却最终发现
理解しようとして　気づいた
笑声已远去 再也听不到
遠く離れた笑い声が　もうどこにも聞こえない
眼泪滑落
涙が落ちる
如果说这就是未来 那么干脆
これが未来だというならいっそ
将挥之不去的明天 丢掉
やりきれない　明日を手放して
到一个无声的地方 独自一人
声の聞こえない場所に　一人でいよう
即使知晓了世界的苦楚
暮れる世界の涙を知って
即使数清了世界的不公
溢れ出す理不尽を数えても
也一定无法找到 这样的生活的意义
こんな日々を送る意味は　きっと見つけられないなぁ
化け物は名前をもらいました
妖怪拥有了自己的名字
嬉しくて嬉しくて
那么那么地高兴
毎日毎日名前を呼んでもらいました
每天都要听他呼唤自己的名字
化け物は生まれて初めて　「恋人」を知りました
妖怪有生以来第一次 知道了什么是「恋人」
化け物は子供を産みました
妖怪生下了一个孩子
愛しくて愛しくて
那么那么地爱她
毎日毎日名前を呼びました
每天都要呼唤她的名字
化け物は生まれて初めて　「家族」を知りました
妖怪有生以来第一次 知道了什么是「家人」
化け物は日記をつけました
妖怪开始写日记
楽しくて楽しくて
那么那么地开心
毎日毎日たくさんの出来事を書きました
每天都要记下无数的事情
化け物は生まれて初めて　「幸せ」を知りました
妖怪有生以来第一次 知道了什么是「幸福」
化け物は　自分が年を取らないことに気が付きました
妖怪慢慢发现自己不会变老
化け物は　家族が年を取っていくことに気が付きました
妖怪慢慢发现家人会变老
怖くて怖くて
那么那么地害怕
毎日毎日泣きました
每天以泪洗面
化け物は生まれて初めて　「絶望」を知りました
妖怪有生以来第一次 知道了什么是「绝望」
化け物は　夢の中で一匹の蛇と出会いました
妖怪在梦中 遇到了一条蛇
蛇は　ゆっくりこう言います
蛇 慢条斯理地说道
主の望みを叶えましょう　主の頼みを叶えましょう
让我来实现主人的愿望 让我来完成主人的请求
主が願う永遠を　叶える術を教えましょう
让我来传授给主人 实现永恒的方法吧
下一回
第08幕 回忆补时
Lost time memory
あんま言うと怒るよ　本当
你这么说我要生气了 真的哦
一体何なんだ　こいつは
这家伙到底是什么人啊
ったく　どんだけ騒がしい一日なんだよ
真是的 这一天是有多闹腾啊
やっぱりあれ　夢じゃなかったんだ
果然那一切 不是梦啊